주사위 굴려
누구 차례야?
이봐 주사위 굴려봐
여기, 일루 와
안돼, 이런
내 차례야, 내 차례
포기하는거야?
에릭, 에릭, 에릭!
에릭, 아빠!
여보세요,
아빠가 쓰러졌어요. 구급차를 불러주세요
뭐 하나만 물어봅시다
당신은 예수님의 제자입니까?
아니면 그냥 팬입니까?
서두르지 말고 천천히 대답하세요
평생에 당신 스스로에게 물어보는
가장 중요한 질문이 될지도 모릅니다
그 질문에 솔직히 대답할 수 있도록
몇가지 질문을 더 드리죠
첫번째 질문입니다:
예수님을 믿기로 결심하셨습니까?
아니면 예수님을 진심으로 따르고 있습니까?
제가 보기에 많은 사람들이
인생에 한번쯤 예수님을 믿기로 결심합니다
예수님이 하나님의 아들이라고 믿습니다
하지만 예수님을 진심으로 따르지는 않습니다
어쩌면 당신의 이야기 일지도 모릅니다
인생에 한번쯤 누군가로부터
요한복음 3장 16절을 전해들었을겁니다
하나님이 세상을 이처럼 사랑하사
독생자를 주셨으니
이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고
영생을 얻게 하려 하심이라
그걸 마다할 사람이 누가 있겠습니까?
그래서 사람들은 예수님을 믿기로 결심합니다
하지만 그를 진심으로 따르지는 않습니다
몇달 전 제가 섬기는 교회에서 이메일을 하나 받았습니다
자신을 교인 명부에서 빼 달라는 내용이었습니다
이유는 단 하나밖에 없었는데,
카일 목사님의 설교가 마음에 들지 않습니다
그냥 지나칠수가 없어서
비록 모르는 분이지만 전화를 걸었습니다.
전화를 받으시기에,
안녕하세요, 카일 아이들먼 목사입니다.
제 설교가 싫어서 교회를 떠나신다고 들었습니다.
당황해 하시는것 같았습니다. 예상했던 일이죠.
잠시 불편한 침묵이 흐른 뒤
횡설수설 그 말이 무슨 뜻인지 설명하셨습니다
설명중에 저에게 인상깊은 부분이 있어서
차를 갓길에 세우고 적었습니다
이렇게 말하셨죠:
설교를 들을 때 마다
목사님이 제 삶에 간섭하려는 것 같습니다
그 말은 이런 뜻입니다:
예수님을 믿습니다
예수님의 팬이죠.
하지만 예수님을 따르라고 하지는 마세요
주일에 교회에 가겠습니다.
식사 기도도 할겁니다.
헌금도 하겠습니다.
하지만 예수님 때문에 제 삶이 방해를 받는건 싫습니다
팀이 20% 이하로는 절대 안된다고 했어
에릭, 나 정말 곤란해.
이번 고객은 토마스 카터라고
나한테는 아주 큰 거래야
그래도 15%는 안돼
에릭, 너무하잖아!
이제 좀 그만해!
쟤 너무 싫어
에릭, 토마스 카터는 아주 중요한 고객이야
내가 그걸 모를것 같애?
5% 때문에 카터를 포기하는거 보면 모르는것 같은데
끝난줄 알았지? 뭘 모르는건 프랭크야
토마스 카터 바꿔주세요
DCIM의 에릭 넬슨입니다
네 그러지요
에릭
뭐 하는거야?
문제를 해결하는거야
보고 좀 배워
에릭
토마스씨, 잘 지내시죠?
잘됐네요
니나는 잘 지내나요?
좋군요
애들은요?
잘됐네요, 잘됐네요.
방금 부장님과 통화했는데
15%로 허락을 받았습니다
프랭크는 20%래요?
와... 그런
네, 프랭크는... 프랭크가 좀 그렇죠
그럼 이번 건은 저를 통해서 거래하셔야 겠네요
팩스로 보내주세요
고객으로 모시게 되어서 기쁩니다
저도요. 감사합니다
안녕히 계세요
왜?
에... 어...
주일에 내 뒷자리에 앉아 있던
그 사람이라는게 믿어지지가 않아서 그래
여기는 교회가 아니야. 비즈니스라고
너도 일찍 배울수록 좋을거야
하지만, 예수님이 우리와 갖기 원하시는 관계는
스타와 팬의 관계가 아닙니다
요한복음 3장 16절은 많은 사람들이 잘 알지만
누가복음 9장 23절에
예수님께서 직접 이렇게 말씀하셨습니다
사람들이 종종 흘려 듣는 말씀이죠
경기장에서 누가복음 9장 23절 이라는 피켓은 본적이 없습니다
(미국에서 요한복음 3장 16절 이라는 피켓은
종종 볼 수 있다고 합니다)
하지만 그와 마찬가지로 명백한 예수님의 말씀입니다
예수님께서 누가복음 9장 23절에서 말씀하시길
또 무리에게 이르시되 아무든지 나를 따라오려거든
자기를 부인하고 날마다 제 십자가를 지고 나를 따를 것이니라
예수님께 분명히 말씀하시길
크리스찬이 된다는건
예수님이 누구신지를 인정하는 지적 동의를 넘어서
온 마음을 다 하여 예수님을 따르는 것입니다
성경을 봐도
예수님께서 약 5번 정도
나를 믿으라
하셨고
약 20회에 걸쳐서
나를 따르라
하셨습니다
자, 원샷!
마셔
한잔 더
이제 이짓도 그만해야지
또 그 소리냐
많은 팬들은 예수님을
여러가지 중요한 것들 중 하나로 여깁니다
하지만 누가복음 14장 33절에 예수님께선:
누구든지 자기의 모든 소유를 버리지 아니하면
능히 내 제자가 되지 못하리라
그러자 군중들은 사라집니다
팬은 집으로 돌아갑니다
팬은 예수님을 좋아하지만
제자는 예수님께 헌신합니다
예수님을 위해 희생합니다
스스로에게 이렇게 물어보세요
예수님을 따르다가 뭔가를 잃은 적이 있는가?
승진을 포기한 적이 있는가?
사람들의 인기를 져버렸는가?
희생을 해야만 하는 순간이 오기 전에는
당신이 정말 헌신적인지 알 수 없습니다
팬은 예수님을 좋아하지만
제자는 예수님께 헌신합니다
이런 질문은 어떤가요?
당신은 예수님과 가벼운 관계에서
보다 깊은 관계로 나아가고 있습니까?
그 질문은 시험을 거칠 때 비로소 확인 됩니다
제가 주례를 설 때면
신랑과 신부는 저를 따라서 서약을 합니다
기쁠 때나 슬플 때나,
부유할 때나 가난할 때나,
아플 때나 건강할 때나
시험을 거치기 전엔 그냥 하는 말에 불과합니다
"슬플 때나" 는
"불임일 때나" 로
"가난할 때나" 는
"압류 당할 때나" 로
"아플 때나" 는
"휠체어를 탈 때나" 로
그 때 비로소 얼마나 깊은 관계인지 알게 됩니다
때로는 예수님께서도 얼마나 진정한 관계인지 확인하십니다
요한복음 6장에서도 그러셨죠
큰 무리가 예수님을 따랐는데,
그 이유도 설명합니다
예수님의 표적을 보았기 때문이라고 말합니다
쇼를 보고 싶었던 거죠
요한복음 6장 초반을 보면
예수님께서 빵 몇개와 물고기 몇 마리로
수천명을 먹이십니다
사람들은 기적과 무료 식사를 원했습니다
시간이 지나고
사람들은 다시 배가 고파졌는데,
이번엔 예수님께서 음식 대신
자기 자신을 제공하십니다
군중은 만족하지 않았습니다
요한복음 6장은 이렇게 마무리 됩니다
많은 사람이 떠나가고
더 이상 예수님을 따르지 않았다고 합니다
예수님은 그들을 붙잡지 않으셨습니다
그들을 설득하려 하지 않고,
가게 놔 두셨습니다
예수님은 많은 숫자의 팬에는 관심이 없으셨습니다
예수님은 진정한 제자를 원하셨습니다
에릭 넬슨씨의 병실을 찾고 있습니다
다음 질문입니다.
당신 삶의 영역 중에 출입 금지구역이 있습니까?
모두 예수님께 열려 있나요?
팬에게는 예수님께 닫혀 있는 문이 있습니다
이렇게 말합니다:
예수님, 제 마음 문의 열쇄를 드립니다
하지만 실제로는 그 열쇄로 열리지 않는 문이 있습니다
당신의 마음에 열리지 않는 문 중에는
"돈"의 문이라던가,
"관계", "성공", "일"의 문이 있을지도 모릅니다
당신이 정한 출입 금지 구역 말이죠
"예수님께 제 삶을 드립니다" 라고 하지만,
예외조항이 있습니다.
포함되지 않은 것들이 있는거죠
예수님의 집인것 처럼 편하게 지내세요,
하지만 침실에는 들어오지 마세요
제 일터에 오셔도 됩니다,
하지만 참석 불가능한 회의가 있습니다.
친구들과 저녁 약속 중에
따라 오시면 안되는 날이 있습니다.
그건, 예수님과의 관계를
우리 마음대로 정하는 겁니다
하지만 예수님은 분명히 말씀하셨습니다
예수님을 따르려면 완벽한 헌신이 필요합니다
예수님의 가장 첫번째 설교인 산상수훈에서
예수님은 당신과 제가 출입금지 구역으로 정하고 싶어하는
모든 영역들을 언급하십니다
성욕, 성관계, 결혼, 이혼에 대해 말씀하십니다
돈, 스트레스, 심지어 정치에 대해서도 말씀하십니다
왜냐하면 예수님과의 관계에
모든것이 포함되어 있다는걸
명확히 하고 싶으셨던 겁니다
제자라면 예수님께 마스터 키를 드려야 한다는걸 말입니다
우리는 예수님께 이렇게 말합니다
"제 삶에 변화를 주셔도 괜찮습니다"
하지만 예수님은 당신의 삶을 뒤집으시길 바랍니다
우리는 "약간 손 보셔도 됩니다" 하지만
예수님은 완전히 개조하기를 원하십니다
우린 약간의 조율을,
예수님은 완전점검을,
우리는 약간만 장식하려 하지만,
예수님은 전부 리모델링 할 생각이십니다
예수님은 "종교"라고 쓰여진,
당신 삶의 일부가 담긴 작은 상자를 건내 받는
그런 관계에 안주하지 않으십니다
밤에 잠들기 전 몇 초간
속삭이며 드리는 기도에 안주하지 않으십니다
일주일에 한시간, 일요일에 할 일을 처리하듯
하는 정도에 안주하지 않으십니다
예수님은 예수님께서 당신을 사랑하셨듯,
당신도 온 마음을 다해 예수님을 사랑하길 원하십니다
이 가족을 찾아온 목사입니다
잘 오셨습니다. 들어오세요.
통과 했나요?
우리 여기서 뭐하는거냐?
애나가 죽이려고 할거야.
왜? 너는 그냥 승객이었잖아.
처벌 받을 사람은 나라구
내일 교회 못가겠네
왜? 애나하고 나는 교회에...
그래 애나는 그렇지
애나는 너를 바꾸고 싶어하지만
내가 너를 잘 알잖아
교회가 너를 바꾸지 못할거야
우리가 어렸을때 교회 다닐때도 지금이랑 똑같았잖아
그래 개리, 우리가 어렸을때도 이러고 다녔잖아
우린 이제 42살이야
왜그래? 괜찮아?
몰라. 가슴에 통증이 있어
에릭 닐슨
아내가 보석금을 냈어요. 가도 됩니다
죽이기는 무슨...
너를 광신도로 만들지는 못할거야. 나중에 보자
에릭 왜그래 기분 풀어
이봐, 나도 내 옆사람 만큼 예수님을 사랑한다고.
내가 단지 교회를 가지 않는다고 해서
옆사람은 감옥에 있는 사람이잖아
그래 에릭,
옆사람이란 너 말하는거야, 너무 오만하지 마
왜 내 아내를 모욕하는건데?
너는 본인의 신앙에 대해 진지한 사람 본 적 없어?
그래 에릭, 네 아버지 같은 분 말하는거냐?
넬슨의 아내시죠?
얼마 전 응급실에서 이야기 나눴던 의사 캠벨입니다
네 기억합니다.
좀 어떤가요?
넬슨씨의 심장마비는 치명적입니다
재발 가능성이 있다고 했어요
첫번째 심장마비는 5년 전이었어요
이혼하자는데? 무슨 일이야?
모르겠어.
출근하려고 아침에 일어났는데
애들도 집에 없고, 그 편지를 발견했어.
괜찮을거야 애릭 침착해
침착하라고 하지마.
괜찮지 않아!
내 말좀 들어봐 애릭 나도...
애릭,
숨을 못쉬겠어.
애릭!
좀 봐봐, 무슨 일이야?
숨을 못쉬겠어. 하나님 맙소사 제발
잠깐만 기다려
넬슨씨, 매우 심각한 심장마비였습니다.
아직 몇가지 검사를 더 해봐야 하지만,
심전도 검사 결과를 봤을 때
제가 보기에 심장마비의 원인은
비후성 심근증으로 보입니다
중요한건, 재발 가능성이 매우 높다는 겁니다
수술에 대해 이야기 나누고 싶지만,
생활방식의 변화가 가장 중요합니다.
나머지 검사 결과를 최종적으로 확인하고
더 이야기 나눕시다
그 전에 안정을 취하세요
감사합니다. 의사선생님
이봐 애릭
의사는 쉽게 말하지만,
애나가 스트레스의 원인이야
그게 바로 생활방식의 변화야
그것부터 해결해
개리, 나 죽으면 어쩌지?
안죽었잖아
언젠간 죽겠지
난 무얼 남기고 가는거지?
하나님이 나에게 무언가를 말하시려는건가?
어떤말?
운동좀 더 하라고?
이제 이짓도 그만해야지
항상 하는 말이잖아
나를 떠나줘
검사 결과 심장이 심각하게 손상됐습니다
아마도 회복이 불가능 할겁니다
하지만 더 심각한 문제는,
오랜 시간동안 뇌에 산소가 공급되지 않았습니다.
그게 무슨뜻인가요
뇌에 자극을 줘도 아무런 반응이 없습니다
온갖 검사를 다 해봤습니다
그래서
죄송합니다만, 더 이상 방법이 없습니다
뇌 기능이 완전히 멈췄습니다
인공 호흡기를 끌 것을 권유합니다
떠나 보내셔야 할 것 같습니다
의사선생님,
가족들과 함께 기도해도 되겠습니까?
네, 그러세요. 밖에서 기다리겠습니다
하늘에 계신 아버지
이런 순간에 어떻게 기도해야 할지 막막합니다
무력한 아이처럼 외칩니다...
죽음
그 단어만큼 예수님을 따르는것을
잘 정의하는 단어도 없다고 생각합니다
우리는 자신에 대해 죽고 예수님을 따릅니다
이건 복음에 작은 글씨로 적힌 주의사항이 아닙니다
성경 한 구석에 숨어있는 말씀도 아닙니다
예수님을 따르기로 결심하는건,
죽기로 결심하는 거라고 명시하셨습니다
예수님께 완전히 항복하는겁니다
그래야만 생명을 찾습니다
예수님께서는 군중을 향해서
그리고 당신과 저를 향해서
우리의 인생을 궁극적으로 정의하는
하나의 질문을 하십니다
팬인가?
제자인가?
가능한 많은 사람들이 예수님의 제자가 되도록 하려고
순수한 의도로, 예수님을 따르는걸
가능한 매력적이고 흥미롭게 보이도록 노력했습니다
이런 주제를 많이 다뤘죠
환경에 구애받지 않는 기쁨이라던가
이해를 뛰어넘는 평화라던가
모든 죄책감과 수치심으로부터
우리를 해방시키는 은혜와 자비
물론 진실이고 아름다운 주제입니다
자주 다뤄야 하는 내용입니다
하지만 제가 예수님을 상품처럼 팔려고 했다는
죄책감이 들었습니다
사람들이 좋아할만한
예수님의 일부만을 강조했습니다
이렇게 생각해 보세요
예를들어 첫 딸이 자라서
대학에 진학하고
수년 후에
딸은 결혼하고 싶어 안달이 나 있습니다
그래서 도와주기로 결심합니다
그래서 신문에 광고를 내고
옥외 광고와, 홍보용 티셔츠를 주문하고
딸을 데려가 달라고 부탁합니다
이렇게 하면 딸의 가치를 떨어뜨리는 것 아닙니까?
마치 선심껏 딸과 결혼을 해 주는것 처럼 보이겠죠
저라면 절대 그러지 않을겁니다
"우리 딸과 사귀고 싶다면
모든것을 걸 각오를 하셔야 합니다.
아니라면 돌아가시죠."
예수님의 가치를 떨어뜨렸다면 죄송합니다
예수님을 따르기로 결심하는게,
예수님께 호의를 배푸는 것인 양 전했다면 죄송합니다
예수님께서 사람들에게 따르라고 하신 초대는
좋은 면만 부각 시키는 영업 활동이 아니었습니다
부정적이거나 매력 없는 부분을 숨기지 않으셨습니다
누가복음 9장 23절에서
아무든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고
날마다 제 십자가를 지고 나를 따를 것이니라
하셨습니다
십자가를 진다는게 낭만적인 표현처럼 들릴지 모릅니다
벽에 장식으로 달아두고
보석에 장식으로 쓰입니다
하지만 1세기에 살던 사람들에게
십자가를 진다는건 가장 혐오스러운 것입니다
십자가야 말로 팬과 제자를 구별하는 기준입니다
팬은 십자가를 지는 선택을 하지 않습니다
십자가는 패배와 실망을 상징합니다
하지만 다른 무엇보다도
죽음의 상징입니다
죽음을 원하는 사람이 누가 있습니까?
회사나 단체가 보다 많은 사람의 관심을 사로잡으려면
로고나 상징물을 만들 때
가능한 많은 사람들에게 좋은 인상을 심어주려 합니다
하지만 십자가는 정 반대입니다
예수님께선 그 시대에
가장 경멸스러운 상징물을 택하셨습니다
그러면서 말씀하시길
나를 따르려거든
이걸 지고 다녀야 한다
라고 하십니다
우리는 어떻게 해서든 죽음을 피하려 합니다
말하기도 꺼립니다
"죽음"이란 단어조차 싫어합니다
누가 죽으면, "돌아가셨다"
"먼저 가셨다",
"더 이상 우리 곁에 있지 않다"
입에 담으려 하지도 않습니다
너무 최종적이고 돌이킬 수 없습니다
한편, 예수님을 따른다는건
매일 죽는 것이란 걸 압니다.
날마다 십자가를 지는겁니다
우리 자신에 대해 죽고,
우리의 계획과 즐거움에 대해 죽는 것입니다
우리의 목표, 우리의 죄, 우리의 비통함과
우리의 권리에 대해 죽는것입니다
독일의 유명한 신학자
디트리히 본회퍼는 이렇게 말했습니다
그리스도께서 사람을 부르실 때
와서 죽으라고 명령하신다
오랫동안
마음 속으로 내 미래에 대해
생각해 둔 게 있었어
인생의 계획들
이제 그 안에 하나님이 계셔
내 미래가 보이지 않아
마치
한 치 앞도 보이지 않는 것 같아
나에게 어떤 일이 일어날지 모르겠어
이걸 말하려니
마음이 놓이네
내가 정말 잘못했어
애나, 나를 용서해주겠어?
오, 애릭
이틀간,
당신 없이 살 수 있을 줄 알았어
하지만, 그렇지 않더라고
당신 말이 맞는것 같아.
하나님이 한번 더 기회를 주신거야
그 기회를 잡겠어
당신을 용서해요
당신 없이 아무것도 할 수 없어요
괜찮아?
잠깐 토할뻔 했어
병원으로 돌아갈까?
아냐, 잠깐 쉬면 돼
정말 괜찮아?
응, 그냥 약 때문인거 같애.
길도 막히고
실례합니다.
저희는 오늘 아무것도 먹지 못했어요
뭔가 좀 나눠주실 수 있나요?
난 방금 병원에서 나와서 현금이 없어요.
당신은 있어요?
없어요
미안해요
누가복음 9장 마지막 부분에
예수님의 제자가 되고자 하는 3명이 등장하는데
결국 알고 보니 팬입니다
흥미로운 구절입니다.
왜냐하면,
그 사람들이 예수님을 따르지 못한것과 동일한 이유로
오늘날 우리도 따르지 못하기 때문입니다
첫번째 팬이 57절에서 예수님께 말합니다
예수님께서 제자들과 함께 가고 계시는 중이었죠
그 사람이 예수님께 말하길
어디든지 따라가겠습니다
어디든지요
말은 잘 합니다
어디던지, 언제든지, 아무데나 따라가겠습니다
하지만 예수님께서는 그 사람의 마음을 아십니다
그래서 58절에서 말씀하시길
여우도 굴이 있고
공중의 새도 집이 있으되
나는 집이 없다는 뜻으로:
인자는 머리 둘 곳이 없도다
예수님께서 그 사람에게 하고자 하신 말씀은
나를 따르고 싶다면
리츠칼튼에 묵지 못할것이다
"모텔 6"
(북미의 저가 체인점)
조차 안되고
아무도 우리를 받아주지 않을 거다
한마디로 나는 노숙자다
저기요
내가 주고 싶은게 있어요
달콤하고 큰 빨간 사과 어때?
마음에 들어?
예수님께서 강조하고자 하신건
그 사람이 예수님을 따르는 것 보다
편안함을 더 사랑한다는 것입니다
예수님께선 그 사람을 갈림길에 세우시고,
안락함을 추구하거나
나를 따라오거나,
하지만 둘 다 따를 순 없다
우리는 천성적으로 안락함을 추구합니다
우리는 온천과 휴양지를 즐기는 문화 속에 삽니다
스파와 안락한 소파
우리들 중 대부분은 시간과 자원을 들여서
가능한 안락한 삶을 살려고 노력합니다
괜찮아?
응
집에 오니 좋네.
얼른 애들이 보고싶어
왔다고 전해줄게
자, 물어와
"토마스 아 켐피스"의 글입니다:
하나님의 나라를 사랑하는 사람은 많지만
십자가를 지는 사람은 조금밖에 없다
예수님께 위로받으려는 사람은 많지만,
예수님의 고통을 원하는 사람은 적다
모두가 예수님과 함께 기뻐하길 원하고,
예수님을 위해 고통을 감수하는 사람은 적다
예수님의 기적에 감탄하는 사람은 많지만,
십자가의 굴욕을 감수하며
예수님을 따르는 사람은 적다고 썼습니다
마크에게 2명의 고객을 넘겼다고?
내가 진 빚을 갚은거야
그래도 계산은 똑바로 해야지?
하나를 챙겼다면서 왜 두개로 갚아?
왜 2명을 넘겨줬냐면,
하나님께서 깨달음을 주셨고,
진심으로 미안하다는 표현이야
한명의 고객은 용서를 부탁한다는 뜻이지
그러면 더 많은 고객을 보충 해야겠네
모르겠어.
내가 그러길 원하는지도 모르겠어
모른다고
에릭, 우린 빚이 있잖아.
갚을 생각은 안해?
그래, 많이 생각해 봤어
아니,
마크에게 고객을 돌려주면, 마크 기분이야 좋겠지
하지만, 그 사람은 자기 앞가림을 할 수 있잖아
당신 애들은 어쩌라고?
아이들을 돌보는데 반드시
42평 (1400 제곱미터) 의
평온함이 필요한건 아니잖아
그게 무슨 소리야
내 말은,
우리가 엄청 넓은 집에 이 많은 것들을 가지고 있지만
난 내 가족을 잃을 뻔 했어
우리는 "이것" 보다는 더 나은 무언가가 필요해
큰 변화를 겪고 있구나
신앙에 대해 진지하게 고민하는 모습을 보니 기뻐
모든 일에는 중도가 있어, 에릭
규모를 줄이고 검소한 생활을 원한다면
좋아, 괜찮아
나머지 가족들이 놀라지 않도록 조금씩 진행하면 안될까?
애들이 독립할때까지만 기다리자
응?
그래
59절에는 두번째 팬이 등장합니다
이번에는 나를 따르라고 하십니다
그러자 그 사람은
먼저 아버지를 장례를 치르겠다고 합니다
그러자 예수님께선,
죽은 사람들에게 죽은 자를 묻게 하고
너는 가서 하나님의 나라를 전파하여라
그 말씀을 처음 읽었을땐
제법 정당한 사유라고 생각했습니다
예수님이 좀 너무하신것 같다고 생각했죠
아버지의 장례는 치르게 해 주셔도 되잖아요?
하지만, 실제로 그 사람의 생각은 아마도
부모님께서 돌아가신 후에
유산을 상속 받고 나서
미래가 안정되고 나면, 따르겠습니다
예수님과 관계를 뒤로 미루기 위한 변명일 겁니다
예수님을 따르고 싶지만, 지금은 아닙니다.
아직 때가 아닙니다
라고 말이죠
우리는 어떤가요?
우리는 다이어트에 실패하는 사람들처럼
예수님을 대합니다
다이어트를 시작해야지, 이 치킨이 마지막이야
예수님을 따를거야, 하지만 지금은 아냐
대학에 진학하고 나서, 결혼하고 나서,
아이를 낳고 나서, 직장 일이 덜 바쁘면,
예수님을 따르겠어
성령님께선 우리가 깨닫도록 노력하십니다
우리를 깨우려 하시지만,
우리는 계속 알람시계 버튼을 누릅니다
10분만 더, 10분만 더...
뭐하는거야?
처분하는 중이야
뭐를?
지난 일년간 입지 않거나 사용하지 않은 것들부터 시작해서
필요 없는 것까지 정리하게 됐고
다른 사람들에게 더 유용할만한 것도 하고있어
이걸 다 어쩔건데?
기부할거야
팔아서 모은 돈을 기부하거나
당신도 처분할만한 것 없어?
없어. 버리고 싶은거 없어
이러다 집을 다 비우겠네
이사갈 때 편하잖아
이사라니?
애들 대학 가잖아
그건 한 2년 전 이야기잖아
그래
아직도 그 생각이야?
난 진심이었어. 당신은 아니야?
이것봐
당신 맘대로 돈을 적게 벌기로 결정하고
당신 맘대로 그 많은 돈을 줘 버렸지
하지만 그걸 감당해야 하는건 우리들이야
그걸 모르겠어?
내가 뭘 생각하는지 알아?
그때 그 아이
퇴원하는 길에 만났던 그 아이 말이야
아직도 그 아이를 잊지 못하겠어
그 아이가 지금 어떻게 지내고 있을지 계속 생각나
그런 처지의 많은 아이들이
지금 어떻게 살고 있을까?
모르겠어 에릭
매정하게 말하고 싶지 않지만
그 아이들이 그렇게 지내는건 여보 잘못이 아니잖아
여보가 해결할 수 있는게 아니잖아
예수님 말씀이,
지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라
맞지?
그 아이와 엄마를 말하는거야
나도 다른 뾰족한 수가 없어
하지만 아무것도 안하고 있을 순 없어
예수님께서는 십자가를 지고
죽으라고 하십니다
우리가 마지막 숨을 거두는 날이 아니라
바로 오늘,
나 자신에 대해 죽으라고 하십니다
한 친구가 예수님을 영접하게 된 과정을 들려줬습니다
좀 특이한 경운데,
낯선 사람이 그에게 다가와 물었습니다
오늘밤 죽으면 어디로 갈지 아십니까?
그 친구는 처음에는 약간 주저했지만
그 사람과 계속 이야기를 나누었고
그날 밤,
예수님을 구주로 영접했습니다
이야기를 재미있게 듣고 있었는데,
친구는 이런 말을 했습니다
하지만 문제는,
내가 그날 밤 죽지 않았다는거야
이어서 말하기를, 지난 십여년 동안
예수님을 영접했으니
모든게 잘 되고 있는 줄 알고 살았다고 합니다
예수님을 따라야 하는 줄은 몰랐던 거죠
제 친구는,
그분이 이것도 알려 주셨으면...
하고 아쉬워 했습니다
죽음은 바로 지금 시작된다는 걸 말이죠
팀에게 사과하고 다시 복직 시켜달라고 하지 그래?
내가 할 수 없는 일을 시켜
왜요?
옳지 않은 일이야.
불법적인 건가요?
아니
윤리적이지 못하대
마치...
가족들을 부양하지 않는 것처럼
애나, 내가 일자리를 찾을 동안 필요한 생활비는 충분해
프랭크보고 새로운 일자리를 찾으라고 해
그 사람보다 가족이 더 중요하잖아
제발 정신좀 차렸으면 좋겠어
더 많은걸 소유하려고
내 영혼을 파는건 이제 질렸어
맞아, 여보는 성인군자 에릭이잖아
우리도 잘 알고말고
그 십자가를 지는건 우리라고
제가 좋아하는 성경 이야기가 있는데
하나님께서 엘리사를 선지자로 부르시는 장면입니다
하나님께서 부르실 때,
엘리사는 12쌍의 소를 데리고 밭을 갈고 있었습니다
엘리사는 당시 기준으로 부유하고 성공적이며
편안한 삶을 살고 있었던게 분명합니다
엘리사가 하나님의 부르심을 받고 어떻게 반응했죠?
이런 식으로 말하지 않았습니다:
추수 할 때 까지만 기다려 주세요
저는 하나님의 것입니다.
농사는 부업으로 삼겠습니다.
라고 하지 않았습니다
편안하고 성공적이고 안정적인 삶을 등지고
하나님을 온전히 따릅니다
더 나아가서 좀 특별한 일을 합니다
농기구들을 모두 모아 불태워 버립니다
그리고 24마리의 소를 잡아서 바베큐 파티를 엽니다
온 동내 사람들과 함께 먹었지요
왜 그랬을까요?
어떤 의미입니까?
돌아오지 않겠다는 의지의 표현입니다
대안이나 출구 전략을 마련하지 않았습니다
하나님을 따르는데 올인 하겠다는 뜻입니다
손에 쟁기를 잡고 돌아보기 싫어서
쟁기를 태워버렸습니다
무엇이 당신을 망설이게 하는지
모릅니다
당신이 내려놓지 못하는게 무엇인지
모르겠습니다
예수님과 비교할 정도로
당신의 삶에 중요한게 있다면
애착을 갖고 있거나 전념하는게 있다면
뒷마당에 나가서
불태워 버리세요
힘들다는거 알아
하지만 우린 잘 해낼 수 있을거야
자기 집을 포기하지 않는
다른 교회 사람들이 계속 생각나
왜 예수님께서 그 사람들에겐
이러라고 하지 않으시지?
몇명에겐 말씀 하셨을지도 몰라
왜 모두에게 그러시지 않고?
다른 사람들을 생각까지는 모르겠어
우리 가족에 대해서는 잘 아나보지?
하나만 말해줘
이러는게 쉽지 않다고 말해줘
이건 내가 한 일 중에 가장 힘든 일이야
내게 필요한건
당신과 아이들이
나와 함께 해주는 거야
여기 계속 머물 수 없는거지?
마음 속으론 머물 수 있지
죽는 것 중에 가장 어려운 부분은
예수님께서 매일 죽으라고 하신다는 겁니다
한 차례의 결심이 아니라
매일 결심하는 겁니다
매일 죽지 않으면
예수님의 초대가 완성되지 않습니다
우리 자신에 대해 죽지 않은 채
예수님을 따르려고 하다보면
금새 실패를 경험하고 좌절하곤 합니다
노력하느라 지쳐버리고 맙니다
예수님을 따르는건 매일 노력하는게 아닙니다
매일 죽는 겁니다
잠이 안와?
응
나도 그래
이제서야 말하는건데,
이 집이 처음부터 좋지는 않았어
뭐?
응..
우리가 처음 이사왔을 때
토니하고 나는 예수님의 집이라고 불렀어
잠시 동안만 사는 줄 알았어
그러지 않았지
아빠를 생각할 때면
이 집을 보면서 아빠를 기억해
여기 사는걸 너무 행복해 하셨어
마침내 아버지 자신을 찾았고
우린 진정한 가족이 됐잖아
맞아
나도 그렇게 생각해
히브리서 9장 27절 입니다
한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요
그 후에는 심판이 있으리니
이 두 가지는 분명한 사실입니다
우리는 모두 죽습니다
그리고 하나님 앞에 서게 됩니다
그 순간이 우리에게 임했을 때
가장 중요한 질문은 단 하나 입니다
예수님을 따르기로 결심 했냐는 겁니다
이 질문을 들었을 때
많은 분께서 당연한 듯
고개를 끄덕이며
네, 제자 입니다
하실 겁니다
하지만 정말 그럴까요?
부모님께서 제자냐고 물어본게 아닙니다
주기도문을 외우냐고 물어본게 아닙니다
식사 전에 기도하냐고 물어본게 아닙니다
교회에 다니냐고 물어본게 아닙니다
심지어 예수님을 믿냐고 물어본 것도 아닙니다
제 질문은,
당신은 예수님의 제자입니까?
심판의 날, 우리가 아무리
스스로를 예수님의 제자라고 해도
하나님께서는 팬이라고 선언 하실지 모릅니다
좀 잤니?
별로요
이거 읽느라고요
매년마다 우리를 위한 많은 기도에요
이 집에 사는게 싫었어요?
왜?
아빠가 그러던데요
언제 그런 말을 했어?
정말이에요?
그러면 왜 이사 가게 놔뒀어요?
왜냐하면
좋은 아내가 되고 싶었거든
그러지 않으면 나 때문에
많이 속상해 할거 같았어
그게 좋은 이유라고 생각해요?
그래서 내가 해야 할 도리를 한거라면,
응
갈 시간이에요
얼마 전 신시내티에서
루이빌에 있는 집으로 돌아오는 길이었습니다
약 한 시간 거리입니다
날씨가 기가 막혔죠
즐거운 운전이었습니다
집에서 가족과 저녁 먹을 생각에 기뻤죠
그런데 루이빌에 다 도착했다 싶었을 때
눈 앞에 보이는 표지판은
렉싱턴에 오신 걸 환영합니다
렉싱턴은 루이빌과 여전히
한 시간 거리 입니다
그 지역에서 흔한 입니다
이미 많은 사람들이 겪은 실수죠
신시내티에서 루이빌은
71번 도로를 타고 가면 됩니다
도중에 75번 도로 분기점이 있는데
거기서 71번으로 계속 가려면
정신을 똑바로 차려야 합니다
71번 도로를 달린다고 확신했지만,
75번 도로였던거죠
고속도로의 풍경도 비슷합니다
분명히 도로에 표지판이 몇차례 있었을 겁니다
잘못된 길을 가고 있다는
명확한 표시가 있었을겁니다
하지만 스스로를 너무 믿었던거죠
잘못된 길로 가고 있을
가능성은 생각지도 않았습니다
그러면서 드는 생각은
어쩌면 많은 사람들이
인생길을 운전하면서
기독교 음악을 틀어 놓고,
자동 속도 조절 장치를 켜고
범퍼에 예수 물고기 스티커를 붙여 놓고
생명으로 인도하는 좁은 길을 간다고 생각하지만
실제로는
멸망으로 인도하는 넓은 길을 가고 있는지 모릅니다
여러분 마음에 걱정이나 의심을 심어 주려는게 아닙니다
무엇도 우리를 하나님의 사랑에서 끊을 수 없다는
구원에 대한 성경 말씀을 믿습니다
우리를 실족하지 않게 하실 수 있는 하나님을 믿습니다
하지만 성경에 있는 이 말씀도 믿습니다
스스로 구원 받았다고 여기는 사람들 중 다수가
심판 날에 그렇지 않음을 알게 된다고 합니다
예수님의 말씀입니다
나더러 주여 주여 하는 자마다
다 천국에 들어갈 것이 아니요
다만 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로
행하는 자라야 들어가리라
그 날에 많은 사람이 나더러 이르되
주여 주여
우리가 주의 이름으로 선지자 노릇 하며
주의 이름으로 귀신을 쫓아 내며
주의 이름으로 많은 권능을 행하지 아니하였나이까
하리니
그때에 내가 그들에게 밝히 말하되
내가 너희를 도무지 알지 못하니
불법을 행하는 자들아 내게서 떠나가라 하리라
마태복음 7:21-23
예수님께서
그 날에 "몇" 사람이
라고 하지 않으셨습니다
"드물게" 있을거라 하지 않으셨습니다
"많은" 사람이
라고 하셨습니다
마태복음 7장을 통해
우리 스스로에게 물어볼 질문이 몇개 있습니다
첫번째 질문입니다
스스로를 크리스찬이라고 말하면
크리스찬이 되는 건가요?
21절에서 예수님께서
말하는 자와 행하는 자를 구별하십니다
두 무리에 차이를 두십니다
강조하는데
우리의 행함으로 구원을 받는게 아니라
예수님께서 우리를 위해
십자가에서 이루신 일로 인해 구원받는 겁니다
한편 우리의 삶과 행동이
우리가 말한 믿음이 진정한 믿음인지
결정적인 증거가 됩니다
성경에 야고보의 말씀이 그겁니다
행함이 없는 믿음은 죽은 것이니라
예수님을 주님이라고 고백하는 건
입으로만 하는게 아닙니다
우리의 삶으로 고백하는 겁니다
주님 두렵습니다
나탈리가 많이 컸습니다
벌써 대학생이네요.
제가 너무 많은 시간을 낭비했다는걸 깨달았습니다
그 아이가 배워야 할 것이 많은데
제가 가르칠 수 있을지 모르겠습니다
사회 시설에서 봉사활동을 권했습니다
나탈리가 깨닫기 바라는 간절한 마음으로요
괜찮니?
아니요, 저기 있는 여자애가 열받게 해요
누가?
빨간 잠바 입고 있는 애요.
지가 먹고 자는 동안
부려먹으라고 제가 여기 있는 줄 알아요
이름이 뭔데?
몰라요
왜 몰라?
나를 싫어하잖아요
그 애가 너랑 가까워지고 나면 그...
그럴리 없어요
왜 이러는거니?
그 애가 화나게 하잖아요. 너무...
내 말은 그게 아니고,
왜 여기에 온거냐고?
아빠가 오자고 했으니까요
제가 가족과 함께 한 달간 여행을 떠난다고 합시다
그 동안 한 신혼부부에게
집을 맡기는걸 상상해보죠
아내와 제가 필요할만한
모든 정보를 노트에 적어 둡니다
우리가 없어도 집을 관리할 수 있도록 말이죠
화초에 언제 물을 주고
애완동물을 어떻게 돌보는지
그리고 이런 것들도 적었습니다
목요일 아침에 쓰레기를 수거해 가니까
수요일 밤에는 쓰래기통을 내놓으시오
지하실에 있는 변기는 자주 새니까
차단 밸브의 위치도 알려 줍니다
그 부부는 노트를 건내 받고
매우 고마워 한다고 상상합시다
적힌대로 하겠다고 다짐합니다
하지만
30일 후에 돌아 왔는데
집 앞에 와 보니
쓰래기는 쌓여 있고
한 번도 수거해 간 적이 없습니다
화초는 다 말라 비틀어져 있습니다
화장실 변기에서 물이 넘쳐서
온 바닥이 물로 덮였습니다
뒷마당에 가 보니
애완동물의 공동묘지가 있습니다
모든 애완동물이 죽었습니다
부부가 노트를 가지고 와서는
우리를 반긴다고 상상해보죠
매우 유익한 정보라고 몇번이나 이야기 합니다
노트의 일부분은 외우기도 했습니다
밤마다 잠들기 전에
노트를 보며 함께 공부했다고 하네요
중요하다고 생각하는 부분에는 밑줄도 그어 놨습니다
심지어 다른 부부들도 초대해서
함께 스터디 그룹도 만들었습니다
제가 뭐라고 말할 것 같나요?
악한 일을 행하는 자들아, 내게서 썩 물러나라.
하겠죠?
아는게 전부가 아니고
행동이 따라야 하기 때문입니다
하나님의 뜻을 아는 것 만으로는
충분하지 않습니다
그렇게 살아내야 합니다
두 번째 질문입니다
종교적인 업적이 많으면
제자가 된다고 생각하십니까?
마태복음 7장에서 팬이 예수님께 하는 이야기를 보면
이렇게 스스로를 변호합니다
예언을 하고, 귀신을 내쫓고,
기적을 베풀었다고 말합니다
목사인 제가 들어도 입이 쩍 벌어집니다
우리중에 귀신을 내쫓거나
기적을 행해 본 사람은 거의 없을겁니다
하지만 바로 그겁니다
예수님께서는 인상적이고 극적인 사례를 통해
종교적인 업적이 아무리 대단하다고 할지라도
그것만으론 제자임을 단언할 수 없다는 말씀입니다
오늘 나탈리와 말다툼을 했습니다
그 아이는 마음이 없어요
부디 제가 옳은 일을 했기를 바랍니다
그게 아니라면
주님 저를 일깨워 주세요
얼음이 더 필요하면 니가 가져와
나탈리!
넌 다리가 없니?
나탈리 그만해
중퇴생한테 바보란 소리 들을 수 없어요
누가 그랬어?
누구겠어요?
나탈리, 그 애 이름이 뭐니
여기 있을 필요 없어
집으로 가
네? 왜요?
이름을 모르면 안되나요?
알고 싶지가 않은거잖아
제자보다 팬에게서 흔히 나타나는 증상 중 하나는
당신은 제자입니까?
라고 물었을 때
이런 생각이 떠오르는 거죠
주말에 교회에 나가고
헌금함에 헌금하고
가끔 봉사활동을 하는 것들...
그런 행동이 나쁘다는게 아닙니다
하지만, 하나님께서
당신의 도움을 필요로 하신다고 생각하나요?
종교 활동을 다 마치고 나면
하나님의 마음에 드는 사람이 된다고 생각하나요?
당신이 선한 행동을 해야
하나님께서 받아주시고 사랑해 주시는게 아니라는걸
깨닫기 원하십니다
당신의 선행이 아닙니다
그런 것 보다 당신에게 더 관심을 갖고 계십니다
당신과 친밀한 관계를 갖기 원하십니다
당신이 예수님을 알고,
예수님이 당신을 아는 겁니다
그게 가장 중요한 질문 아닌가요?
당신은 예수님을 아십니까?
예수님은 당신을 아시나요?
그게 모든걸 말해줍니다
당신 마음의 주인이십니까?
당신의 모든것이 되십니까?
다른 어떤 관계보다
하나님과의 관계에 더욱 전념하나요?
우리는 종종 예수님에 대해 아는것을
예수님을 아는것으로 착각합니다
하지만 그건 다릅니다
지식과 친밀함은 다릅니다
돌아왔어요
됐어
다시는 불평하지 않을게요
그것 때문이 아냐
나도 불만스럽고 불평 할 때도 있어
그럼 왜 오지 말라는 거에요?
왜 오고 싶은데?
그게 우리가 해야 할 일이잖아요
우리는 예수님의 제자가 되기로 결심했고
우리 물건도 팔고, 좋은 직장도 포기하고
집도 팔아 버리고
맘에 안들어도 해야 하는거잖아요
우리가 할 일을 하는 거잖아요.
아닌가요?
그건 내가 해야 할 일이야
다른 사람들이 저를
가짜라고 생각하는거 싫어요
나탈리
우리가 얼마나 배풀거나
우리가 얼마나 일하는지 중요하지 않아
진짜와 가짜를 구별하는게 뭔지 아니?
사랑이야
그 아이 아직 있겠죠?
가서 이야기 좀 해도 될까요?
예수님께선 이런 것에 감동 받지 않으십니다:
예수님의 이름이 당신 자동차에 붙어 있거나
아이팟에 기독교 음악을 담고 있거나
매주 빠짐없이 교회에 나가거나
좋은 뜻으로 기부하거나
모두 좋은 것 이지만
예수님에 대한 사랑으로 했을 때에만
비로소 선한 것입니다
예수님께서는 우리가
마음을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 사랑하기를
원하신다고 말씀하셨습니다
그리고,
네 이웃을 네 자신과 같이 사랑하라
말씀하셨습니다
사랑이야 말로
우리가 예수님의 진정한 제자임을 드러냅니다
예수님께서
이로써 모든 사람이 너희가 내 제자인 줄 알리라
말씀하셨습니다
너희가 서로 사랑하면
그리고 당신의 목숨을 내놓을 만큼
이웃을 사랑하기를 원하십니다
십자가를 질 수 있을 정도로
당신이 예수님을 사랑하기 원하십니다
그럼
당신은
어느 쪽인가요?
어떤 길을 선택 하셨습니까?
팬입니까?
제자 입니까
결국 사랑이 그 질문의 대답입니다
오늘 우리는 에릭 넬슨의 삶을
기리기 위해 모였습니다
그러다 보면
추억이 떠오를 거고
눈물도 날겁니다
괜찮습니다.
성경에 애도할 때가 있다고 되어 있습니다
많은 사람이
고인을 매우 그리워 합니다
이 곳에 계신 여러분들도
그분을 그리워 하실 줄 압니다
고인을 사랑하시는 분들도 그리워 하고
그분이 여러분의 삶에 가져온 변화도 그리워 합니다
에릭은 많은 분들께 특별한 분이었음이 분명합니다
여러분과 고인의 삶에 대해
대화를 나누고 느낀 점은
인생에 큰 전환점이 있었다는 겁니다
예수 그리스도께 자신의 삶을
완전히 헌신하기로 결심 한 후에
모든것이 변했습니다
비록 조문객이 이 자리에 모인건 오늘이지만
고인은 그 변화의 순간에 이미 죽었습니다
스스로에 대해 죽고
예수님을 위해 살기로 결심했던 겁니다
그분이 삶을 어떻게 기억하고 계시나요?
에릭으로 부터
삶에 영향을 받은 분들을 초대했습니다
이야기를 들어보죠
에릭을 처음 만난 건 5년 전 입니다
제 부끄러운 과거에
길거리에서 만났죠
친절하게도 저와 제 아이에게
먹을걸 주었습니다
그 다음에 만난건
제가 사회 시설에서 지내던 시절이었습니다
성경에서,
정결하고 더러움이 없는 경건은
고아와 과부를 돌보고,
세속에 물들지 않는 것이라고 했습니다
에릭은 그렇게 했습니다
우리에게 희망을 주고
그가 지금 어디에 있을지 우리는 압니다
에릭을 만났 날은
제 인생 최악의 날이었습니다
사회 시설에 가는건 가장 싫었습니다
하지만 다른 갈 곳이 없었습니다
에릭을 신뢰하지 않았습니다
가식적인 친절이라고 생각했습니다
사람이 진심으로 이럴 수는 없다고 생각했습니다
처음에는 그곳에 있는 모든 사람을 미워했습니다
이 여자는 더 미웠습니다
나탈리, 누구 이야기 하는지 알지?
안녕
음
미안하다고 말하려고
내가 못됐어
특히 다른 사람들 앞에서 그런식으로 말해선 안됐어
잘못했고
다시는 그러지 않을게
용서해 주겠니?
응
내 이름은 나탈리야
넌 이름이 뭐니?
릴리
릴리구나
만나서 반갑다
그때까지 누구에게도
사과를 받아 본 적이 없어요
너는 사과했지
그걸 통해 너의 아버지가 진심인걸 알았어
그 딸의 진심을 보고서
그분의 행함이 진짜라는 걸 알았어
여러분 모두에게 너무 감사드립니다
어느 토요일,
에릭이 자동차 고치는걸 도와주러
저희 집에 왔습니다
도구를 미처 꺼내기도 전에 저도 모르게,
결혼생활의 어려움을
이야기 하게 되었습니다
그 후 거의 2년간
커피 모임을 갖었습니다
하나님께서 에릭의 조언을 통해
제 결혼생활을 지켜 주셨습니다
작년에 제 아들이 죽었을 때
사람들은 우리를 어떻게 대해야 할 지 몰랐습니다
무슨 말을 해야 할지 몰랐죠
에릭은 별 말을 하지 않았습니다
그저 이야기를 들어줬습니다
그리고 기도해 줬습니다
그게 바로 저에게 필요했던 것입니다
지난 주에
아들이 죽은지 1년째 되는 날에
아침 9시에 에릭으로부터 전화를 받았습니다
우리가 괜찮은지 궁금해 하더군요
아무 말도 할 수 없었습니다
그 후로 5분 안에 저희 집으로 왔습니다
제 수리비를 대신 내줬습니다
돈을 갚으려 해도 받지 않더군요
그러고는 말하길
다음 사람에게 잘 해주라고 했습니다
에릭은 주중에 우리가 잘 지내는지 확인하고,
한발 더 나아가서
캠핑과 공놀이에 제 아들까지 데려갔습니다
자신이 알아서 해겠다고 하더군요
남편이 아픈 동안
식사가 계속 배달 되었습니다
에릭이 어떻게 그걸 다 챙겼는지 모르겠지만,
그는 약속을 지켰습니다
그렇게 외로운 적이 없었습니다
아무도 저를 가까이 하려 하지 않을 때
에릭이 함께 해줬습니다
누구에게 들었는지
제가 등을 다친걸 에릭이 알게 됐습니다
아들 토니와 함께 와서는
잔디를 깎고 화단의 잡초를 뽑아 줬어요
식사를 함께 하고서
상황을 직시하라고 조언했습니다
내키지 않았지만,
저에게 필요한 말이었습니다
저를 진심으로 걱정한다는 걸
알 수 있었습니다
그 많은 아이들을 데리고 오다니
에릭이 제정신이 아니라고 생각했습니다
하지만,
매우 열심히 일했고,
너무나 친절했습니다
오랜 시간동안 에릭의 초대를 거절했습니다
그러다 마침내 함께 사회 시설을 방문 했고,
제 삶이 바뀌었습니다
너무나 감사합니다
제가 중독되어 있다는걸
마침내 받아들였을 때
도움을 받을 수 있도록
격려해 준 사람이 바로 에릭입니다
그는 항상 그 자리에 있었습니다
장례식 때 이런 말을 하곤 합니다.
고인의 눈을 감겨주고,
살아있는 자들의 눈을 띄워 준다
에릭의 삶을 기억하는 가장 좋은 방법은
잠시 우리 자신을 돌아보는게 아닌가 생각합니다
에릭은 결심했습니다
예수님을 완전히 따르기로 결심하고
모든게 변했습니다
만일 여러분이 예수님을 따르기로 결심하면
얼마나 많은 사람의 삶에 영향을 끼칠까요?
함께 기도 하시겠습니다
하나님 아버지 죽음을 맞이하면서
생명을 주시는 하나님께 감사 드립니다
고인의 삶을 통해
당신의 아들 예수님이 어떤 분이셨는지
옅볼 수 있는 기회를 주셔서 감사합니다
예수님의 이름으로 기도 드립니다
아멘
주님 뜻대로 살기로 했네
뒤 돌아 서지 않겠네
세상 등지고 십자가 보네
주님 뜻대로 살기로 했네
뒤 돌아 서지 않겠네
엄마
아빠가 그랬는데, 어떤 일을 할 때
그 이유가 중요하다고 했어요
아버지 처럼 살고 싶어요.
엄마도 그랬으면 좋겠어요
나도 그래
뒤 돌아 서지 않겠네
네가 감히 내 고객을 뺏어가려 했어?
너의 무능함으로 부터 고객을 구해준거야
회사 그만 두겠어
[아직 못다한 이야기가]
[더 있습니다]
하나님은 가족을 먹여살리길 원하시지
안그래?
에릭이라면 이보다 훨씬 더 잘할 수 있잖아
에릭이 좋은 사람이고
하나님도 좋은 분이면
에릭은 왜 죽은거요?
그 질문은 간단하게 대답할 수 없습니다
아마도 그 대답은
둘 중 하나는
사람들이 알고있는것 만큼 좋지 않은거죠
예수님께서는 그렇게 가르치지 않으셨습니다
예수님께선 "뭐든 적당히 하라"의
정 반대로 가르치셨습니다
전부를 포기하지 않으면
제자가 될 수 없다고 가르치셨습니다
그래 가버려,
평생 하나님으로 부터 떠나 있었으니
별로 다를 것도 없지
제가 떠났던건
아버지 같은 줄 알았기 때문이에요!
3년 전 감수성이 예민해 지더니
계속 손해를 보고 있어
이거 안할거면 짐 싸!
하나님 말씀을 항상 지켰는데,
왜 저에게 벌 주시는 겁니까?
[카일 아이들먼과 함께 하는]
[6편의 DVD 교재]
[당신의 진정한 믿음을 발견하세요]
당신은 팬입니까?
아니면 제자 입니까?
완전히.
완전히. 헌신된.
완전히. 헌신된. 제자.
팬인가, 제자인가
자세한 내용은 홈페이지에 있습니다